CÓDIGOS

== GIT ==

ls -> Lista as pastas do diretório que estamos.

ls -a -> Lista todas as pastas do diretório, inclusive as pastas e arquivos ocultos.

cd ___ -> Para alterar o diretório. Ex: cd Desktop/ (para entrar na pasta 'Desktop' do diretório que estamos)

cd .. -> Retorna para a pasta acima da que nos encontramos.

pwd -> Mostra o caminho absoluta de onde estamos. O caminho que nos encontramos no momento.

mkdir ___ -> Cria um diretório (uma pasta) dentro do diretório atual. mkdir = make a directory.

cat ___ -> Mostra o que está dentro do arquivo que colocamos para ler.

git init . -> Transforma a pasta em uma pasta passível de receber um repositório Git. Gera uma pasta oculta chamada '.git/', que é o que torna essa pasta especial. Para desfazer isso, é necessário apagar a pasta '.git/' do diretório, utilizando o comando 'rm -rf .git/'.

rm -rf ___ -> Exclui a pasta descrita e tudo nela. MUITO CUIDADO AO UTILIZAR ESTE COMANDO!!!!!

git status -> Me traz os commits realizados e arquivos que não possuem versionamento (que não foram trakeados para versionar).

git add ___ -> Adiciona o arquivo na lista dos arquivos a serem commitados (para ser versionado).

git add . -> Adiciona todos os arquivos da pasta atual para ser commitado.

git commit -m "Título que eu quiser dar para o checkpoint" -> Para criar o commit de fato, já o nomeando. O nome é para identificar a alteração a se fazer ou o ponto ao qual o código estava antes do commit ser realizado.

git config --global user.email "email@email.com" -> Para adicionar a identificação de email de quem esta commitando. Basicamente a assinatura de quem está alterando o código.

git config --global user.name "nome usuário" -> Para adicionar a identificação pelo nome do usuário. Usa-se os dois comando para adicionar a identificação, primeiro um e depois o outro.

git config --global user.name (OU) user.email -> Para mostrar qual a 'assinatura' ativa no momento.

nano ___ -> É um editor de texto dentro do Bash, para alterar o arquivo que estamos commitando.

git log -> Mostra o histórico de todos os commits feitos.

Versionamento é o processo de registrar e gerenciar alterações em arquivos, códigos ou documentos ao longo do tempo, atribuindo nomes ou números únicos (versões) a cada modificação. Ele permite rastrear o histórico, restaurar estados anteriores e colaborar de forma eficiente, sendo essencial para desenvolvimento de software.

(main): Se refere a versão principal de nosso arquivo. 'História principal'.