CÓDIGOS

== GIT ==

ls -> Lista as pastas do diretório que estamos.

ls -a -> Lista todas as pastas do diretório, inclusive as pastas e arquivos ocultos.

cd ___ -> Para alterar o diretório. Ex: cd Desktop/ (para entrar na pasta 'Desktop' do diretório que estamos)

cd .. -> Retorna para a pasta acima da que nos encontramos.

pwd -> Mostra o caminho absoluta de onde estamos. O caminho que nos encontramos no momento.

mkdir ___ -> Cria um diretório (uma pasta) dentro do diretório atual. mkdir = make a directory.

cat ___ -> Mostra o que está dentro do arquivo que colocamos para ler.

git init . -> Transforma a pasta em uma pasta passível de receber um repositório Git. Gera uma pasta oculta chamada '.git/', que é o que torna essa pasta especial. Para desfazer isso, é necessário apagar a pasta '.git/' do diretório, utilizando o comando 'rm -rf .git/'.

rm -rf ___ -> Exclui a pasta descrita. MUITO CUIDADO AO UTILIZAR ESTE COMANDO!!!!!