## GITFLOW

É uma forma de organização do trabalho para ambientes de programação, utilizando o versionamento de código.

O GitFlow funciona, de forma resumida, da seguinte forma:

1. Criamos uma branch chamada 'develop', da qual funcionará como uma main 'provisória', assim não agindo diretamente
na main de nosso diretório.
2. A partir disso, tratamos a develop como main quando fizermos os commits.
3. Seguindo a lógica, geramos outras branch's para evitar bagunçar nossa main provisória, identificando-as com um
determinado padrão.
4. Quando finalizarmos o projeto, aí sim commitamos a develop para a main (sem apagar a develop, pois sempre pode
haver o que melhorar do projeto)